
Thema: Fantasie, Umweltschutz und Detektivarbeit

Titel: Eternal Rain

Brainstorming:

Ich plane eine Pen and Paper Runde in einer Science Fiction Thematik, dafuer brauche ich ein paar Iterationen zur Ideenformulierung. Meine Wuensche fuer ein Abentuer mit Potential eines von einer Reihe zu sein sind folgende:
    - Das Setting ist unserer Welt und Gesellschaft sehr aehnlich, es duerfen jedoch auch leichte Fantasy-Elemente vorkommen (zum Beispiel darf Magie vorkoemmen, aber in einem noch unerforschten und sehr seltenem Phaenomen... die Allgemeinheit weiss nicht von der Existenz... dazu habe ich im spaeteren noch einige weitere Gedanken die ich teilen werde)
    - Das Abenteuer soll mehr den Fokus auf Raetsel-Raten legen als Kaempfen. Ich wuerde mir wuenschen, dass sich die Gruppe nicht rein aufs kaempfen spezialisiert, es eher eine seltenheit ist, in den Kampf zu gehen. Die Raetsel sollen derart gestaltet sein, dass die Spielenden all ihre individuellen Talente einsetzen koennen um hinweise oder Loesungen zu finden.
    - Raetsel duerfen unterschiedlicher Natur sein: 
        - Logik-Aufgaben (klassische Logikraetsel), 
        - "Talentwettbewerbe" in denen die Charaktere tiefer in ihre Rolle fahren und so Belohnungen kassieren (zum BEispiel: schreibt ein Liebesgedicht fuer den Tuersteher, der eine heimliche Liebe zu seinem Arbeitskollegen hat) - hier wird Kreativitaet belohnt
        - Interviews muessen die richtigen Fragen an die Personen der Story gestellt werden. Werden die falschen Fragen gestellt hat dies Konsequenzen (Charaktere moegen die fragende Person weniger, erzaehlen luegen, sabotieren oder werden selbst auf falsche Rueckschluesse gefuehrt)
        - (Raetsel die unbeteiligte am Ball halten, denn es mag sein, dass ein oder zwei Personen im Abenteuer sehr viel Zeit einnehmen und die anderen dadurch lange auf Aktionen warten. Cool waere ein grosses "Puzzle" zu haben, an dem Personen ohne Aktion weiter arbeiten koennen... BEschaeftigungstherapie sozusagen. Der Kniff hierbei ist jedoch, dass es nicht derart motiviert, dass die Abenteurer sich nicht mehr am Abenteuer beteiligen. Kurze Events, wie zum Beispiel ein Hacker-Angriff, den die Abentuerer ohne das Zutun des Spielleitenden loesen koennen... Diese Aufgaben nicht zu loesen birgt jedoch keine grossen Konsequenzen, es sei denn sie werden gaenzlich vernachlaessigt)
        - Nutzung externer Gegenstaende (zum Beispiel Handies fuer recherche, eine Idee waere zum Beispiel ein Passwort gesichteres Cryptpad mit hintergrund geschichte. Die Abenteurer muessen das Passwort finden. Dazu kriegen Sie Aufgaben die geloest werden muessen)
    - Thema soll Umweltschutz sein. Gegenspieler ist eine Oekoterroristische Gruppe und eine korrupte Verwaltung. Die Abentuerer sind ploetzlich aussetzige und muessen beweise sammeln.

Inhalte zur Welt: Das Abenteuer findet in einer fiktiven Version Europas im Jahr 2153 statt. Die Vorgaenger Regierungen des globalen Nordens haben es nicht geschafft versprochene und notwendige Klimaziele einzuhalten, die Auto- und Oellobby bleiben nach wie vor gestaerkt, der Agrarsektor hat die notwendige Transformation nicht rechtzeitig erreicht. Waerend in vielen Teilen der die Ausmasse der Klimaveraenderung Staaten in den Kollaps getrieben hat, durch Hitzewellen, Ueberschwemmungen, Invasive Arten, Artensterben, schlechte Ernten, neue Krankheiten und massive KLimaflucht. Waehrend der globale Norden ebenfalls betroffen wurde, hat sich jedoch eine gewisse stabilitaet etabliert. Zu einem Preis: korrupte Regierungen, eine gesellschaftlich gestaerkte Mentalitaet des Hortens und "jeder ist sich selbst der naechste" und einhergehend damit eine distanz zu Fremden, ein Isolationismus der dazu fuehrte Zentraleuropa mit einer Mauer zu umgeben (genenannt "Tide Breaker"), ein Kasten-aehnliches Gesellschaftsmodel, erstarkende Religionen mit dem Zweck Massen zu manipulieren, die Verfehlungen des Menschen zu verschleiern und dementsprechend alternative zur Wissenschaft zu etablieren. Technologisch hat sich wenig bewegt seit mitte des 21. Jahrhunderts: Kriege um Ressourcen und Land, der Bau von Megastrukturen (der "Tide Breaker" und die "Sky Harbours", Megacities die die Bevoelkerung (hier sei gesagt die bessere Schicht) vor Naturkatastrophen wie Ueberschwemmungen und dem eindringen von Fremden bewahren, und Agrarstrukturen gennant "Tidal Forge", eine Superstruktur zum Zuechten und Prozessieren genetisch manipulierter Algen, zur Herstellung von Nahrung). Der Tide Breaker mag in der Lage gewesen sein, Menschen auf der Flucht vom Eindringen in Europa zu bewahren, jedoch liessen sich Extremwetter davon nicht aufhalten. Auch hinter dem Wellenbrecher existieren sogenannte "Drenchlands", Zonen in den das Leben durch Dauerregen, ueberflutungen, SChlammlavienen und Erosion schwer zu bewirtschaften ist. In einigen dieser Zonen haben sich Gruppen gefunden, die als Ausgestossene ihr Leben waeltigen. Einige dieser Siedlungen waren einst oder sind immernoch Straf- und Arbeitslager, die meisten haben jedoch ihre unabhaengigkeit erlangt, einfach weil Regierungen das Interesse an diesen Verloren haben. Verbrecher, Haeretiker, kranke, andersdenkende werden vor die Tore der Sky Harbours gesetzt und in die Zonen getrieben (ein Todesurteil in den Fluten der Regen zu ertrinken). Hier in einer solchen "Drenchlands" startet auch das Abenteuer.

# Europa

Das Bild Europas hat sich neu geformt. Selbst damilge Wirtschaftsmaechte waren nicht unberueht von den Klimaveraenderungen: Massenmigration, Hungernoete, Extremwetter und das Ausbrechen von Seuchen destabilisierte Staaten. Spanien, von Duerre und Missernten geplagt versank als erstes europaeische Nation im Buergerkrieg und spaltete sich in semisouveraene Gebiete: Madrid (Zentralspanien oder die Madristas), Katalonia, Pais Basco und Iberia (der Rest Spaniens und Portugal verlor jegliche Staatenstruktur und war von Kaempfen gezeichnet).
Deutschland ging ebenfalls recht frueh unter. Nach der Machtergreifung eines faschistischen Regimes dass die genetische Ueberlegenheit des Volks predigte begann ein genetischer Purge der Bevoelkerung um den steigenden Hunger und die Resourcen-Knappheit zu bekaempfen. Genetische Selektierung endete in der Fragmentierung des Staats, Genlabore sprossen wie Kirchen ueber das gesammt Land und die Wissenschaft verkam zu einer esotherischen Bewegung die sich Zenithisten nannte. Die Zenithisten entwickelten eine Algenart, die zum Hauptnahrungsmittel des neuen Europas werden sollte.Das alpine Norditalien und die Schweiz wurden durch eine in Oesterreich erstarkende neue Religion assimiliert und bekamen Himmelszitadelle Oesterreich (ein Religoeses Oberhaupt bildet die Spitze der GEsellschaft). Die Niederlande Versank als erste Nation im Meer. Sie waren die erste Nation die einen Sky Harbour errichteten, den sogenannten Leviathan, eine laufende Megacity, die mit dem steigenden Meer richtung Sueden wanderte und als Prototyp fuer zukuenftige Sky Harbours wurde (wenn auch der Leviathan die einzige Stadt blieb, die sich bewegt). Daenemark und England bildeten Europas neue Seemaechte und der Kampf um gloable Ressourcen fuehrte zu einer weiteren Kolonialisierung der Welt. Reichtuemer wurden in London und Kopenhagen gehortet, die Kronen beider Laender erstarkten und die Monarchie gestuetzt von einem neuen Glauben der Zenithisten (ein Glaube der genetischen Uberlegenheit der Royalen Klasse) wieder einfuehrten. Der Konflikt beider Koenigreiche wurde durch eine Vereinigung beider Reiche zum englisch-daenischen Imperium beendet. Das Fjord-Volk sind Menschen der ehemaligen Staaten Schweden, Norwegen, Litauen, LEttland und Finnland. Imperialistische Feldzuege der Daenischen Krone fuehrten zur Annektierung dieser. Nach der Vereinigung der Kronen und dem erstarken des Zenithismus wurden Menschen als Sklaven in die Kolonien zum schuerfen von Resourcen geschickt. Zum Zwecke dieser Arbeit wurden genitsche Experimente an ihnen durchgefuehrt. Die Rote Republik bildete sich nach der Befreiung Osteuropaischer Staaten von der russischen Besetzung, was sie durch gezielte Sabotageakte und durch diverser Anschlaege auf die Kremelfuehrung erreichen konnten. Die rote Republik bildet ein Vebund mehrer Enklaven die damals die Widerstandsfront bildeten. Politische Spannungen sorgten jedoch zum Zusammenbruch der roten Republik, so dass sich die Eliten in den Tidebreaker zurueckzogen. 

Der Tide Breaker war ein Gemeinschaftsprojekt der verbleibenden Eliten Europas, um den Rest der Welt von sich abzuschirmen. Er umschliesst die Alpen un einen Korridor bishin zur Nordsee. An der Nordsee errichtete die englisch-daenische Krone zwei Sky Harbours, Heavens Crown und darunter Vindlænke, wo das Fjord-Volk residiert. Der Korridor zu den Alpen ist gezeichnet von Algen Farmen (Megastrukturen zur Nahrungserzeugung genannt Tidal Forges), Giftsuempfe und den Drenchlands (Zonen ehemaliger Straf- und Arbeitslager). Im Korridor befinden sich die Sky Harbours Kreuzer (der Sky Harbour der Zenithisten) als Genzentrum, Amanecer (der Sky Harbour der Madristas) das Handels und Verwaltungszentrum und der Leviathan, der umher wandert. In den Alpen liegen die Sky Harbours Himmelszitadelle (als Religionszentrum) und Mir (als Sicherheits- und Propagandazentrum). 

Gesellschaftliche Hierarchie
- Godblessed Crown (Koenigsfamilie des englisch-daenischen Koenigreichs) und die Himmelskaiserin (das geistliche Oberhaupt der Himmelszitadelle)
- Dr. Mendelsohn (Obergenetiker der Zenithisten)
- der Adel von Heavens Crown und die geistliche Elite der Himmelszitadelle
- Die Meister Genetiker der Zenithisten/ Chef-Ingeneure vom Leviathan
- Sola (die Buergermeisterin von Amanecer und Verwalterin vom Tide breaker) und die rote 13 (der Hohe Rate der Sicherheit)
- Die Sicherheitspolizei
- die normale Bevoelkerung in den Sky Harbours (ausser der Bevoelkerung des Vindlænke)
- Das Fjordvolk
- Mudborn (aussetzige im Drenchland) und die Gefallenen (Aussetzige die die Alpenregionen besiedeln) und Fluter (Menschen von der anderen Seite des Tide Breakers)